los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros el secretario general
de la ONU Antonio guterrez urgió a los
países donantes a asegurar la
continuidad de la agencia de las
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos Estados Unidos Alemania y
Reino Unido entre otros suspendieron la
financiación de la agencia después de
que Israel asegurara que 12 de sus
miembros participaron en los ataques
terroristas de jamás del pasado 7 de
octubre el director de la agencia
informó que los empleados bajo sospecha
han sido despedidos y que la suspensión
de la financiación podría poner en
peligro las vidas de quienes dependen de
la agencia para sobrevivir en medio de
una crisis humanitaria cada vez más
profunda corren para conseguir un saco
de harina un bien Preciado en
gaza estos hombres tuvieron la suerte de
conseguir por lo menos
uno otros fueron menos
Afortunados esta cantidad he recibido
hoy es para siete
personas Miren qué poco
es es un día raro en gaza muy pocos
camiones de ayuda llegan al corazón de
la franja este último a cargo de la
principal agencia de la ONU en gasa se
vació en cuestión de
minutos algunas personas recibieron tres
sacos de harina y otros cuatro yo no
recibí nada y tengo tres
hijos no sé cómo voy a
[Música]
alimentarlos la situación podría
agravarse aún
más varios países suspendieron
temporalmente su financiamiento a la
agencia de ayuda de las Naciones Unidas
para los
palestinos Israel acusa aparte de su
personal en los atentados de jamás del 7
de octubre los detalles de la acusación
no se han hecho públicos la agencia ha
despedido a algunos empleados y ha
abierto una investigación y pide a los
países que le sigan destinando
recursos hay cientos y cientos de miles
de personas en gasa que dependen del
trabajo humanitario de la agencia que
dependen de la auda
Incluso hoy más que
antes el trabajo que realiza la agencia
sigue siendo imprescindible
ahora mientras tormentas y las Fuertes
lluvias azotan la franja una nueva
interrupción de la ayuda Podría tener
consecuencias
[Música]
catastróficas y ampliamos estas
informaciones con el periodista y
experto en medio oriente quien se
encuentra en la Ciudad de Jerusalén muy
buenas noches para vos mikel se sabe qué
tan inmediato es el impacto de las
suspensiones al financiamiento de la
unra Y si hay alguna otra vía para hacer
llegar ayuda humanitaria a la franja de
gaza este tipo de decisiones suelen
tener una aplicación inmediata por lo
tanto esos países que se han ido sumando
a a a la lista de de de las suspensiones
se supone que ya dejan eh directamente
de de financiar a a esta agencia de
Naciones Unidas el más importante sin
duda es Estados Unidos que era el
principal donante eh respecto a otras
formas de intentar ayudar ahora mismo a
la franja de gaza Es realmente muy
complicado se puede hacer También a
través de otros organismos que están
operando como puede ser el el ic la
curva internacional o diferentes
organizaciones más pequeñas pero sin
duda alguna El golpe es muy fuerte para
el tema de la distribución y la entrada
de ia porque es la principal
organización que estaba operando ahora
mismo la principal agencia que está
operando ahora mismo en esta situación
tan crítica es urua es la agencia para
los refugiados palestinos es la que
tiene también la la la la mejor
infraestructura dentro de gaza a nivel
de colegios que se han reutilizado como
como albergues como refugios eh tiene
también lo que son los almacenes de
comida eh tienen eh digamos la mayor
infraestructura siempre ha estado en sus
manos por lo tanto el hecho de que esta
agencia vaya a quedarse ahora mismo sin
fondos en el momento que más se necesita
es un golpe durísimo para la situación
humanitaria que vive la franza al mismo
tiempo mikel hay reportes de nuevas
negociaciones esta vez en París que
incluyen al director de la sía y al
Primer Ministro de Qatar así como al
jefe de la inteligencia israelí qu ha
trascendido de estos
diálogos vemos como por un lado la
violencia no cesa en gaza los combates
en huni son los más duros que se
recuerdan y al mismo tiempo Está
avanzando la vía diplomática es como que
los dos lados quieren conseguir lo
máximo en esa mesa de negocio y se está
presionando al máximo en el campo de
batalla lo que se ha desvelado hasta
ahora es un poco que habría un borrador
sobre la mesa para una tregua de 60 días
Eh que se realizaría por fases en
función a las liberaciones de cautivos
por parte de jamás en una primera fase
de 30 días estaría enfocada a la
liberación de los civiles que quedan
todavía en manos de los grupos eh
palestinos Y una segunda fase de otros
30 días Eh vendría en un segundo momento
y y sería la que estaría enfocada a la
liberación de los soldados que están en
manos de los grupos palestinos está
todavía sin determinar el número de
presos palestinos que tendría que
liberar Israel pero parece que también
en este acuerdo se incluiría la entrada
de más ayuda humanitaria que ahora mismo
está entrando con cuentagotas por lo
tanto la diplomacia funciona la
diplomacia trabaja los canales están
abiertos pero como ocurre en estas
ocasiones siempre la guerra va mucho más
rápido que la via diplomática mikel
brevemente esta semana hemos visto dos
noticias de muchísima trascendencia como
son el fallo de la Corte Internacional
de Justicia y esas acusaciones contra la
hra Hasta qué punto han afectado el
clima político en
Israel hombre desde luego que afectan
muchísimo y ahora mismo en una un
encuentro que he podido tener hoy con el
portavoz de exteriores conat me ha
confirmado Que de momento están
estudiando Cuáles van a ser los
siguientes pasos a dar tras esa ese
fallo conocido en la Corte Internacional
en un mes supuestamente tiene que
presentar un informe sobre el
cumplimiento las medidas cautelares pero
de momento no está claro que Israel lo
vaya a hacer y en cuanto a la agencia de
Naciones Unidas a unua eh aseguran que
son al menos 12 los empleados que
habrían tenido relación con el 7 de
octubre Esta es la versión que ha dado
Israel el organismo internacional lo
está estudiando pero la verdad es que un
rua es un organismo que está digamos en
el punto de mira de Israel de hace mucho
que dice que más que una parte de la
solución lo considera una parte del
problema era el reporte de mikel allí
estarán desde la Ciudad de Jerusalén
mikel Muchísimas gracias por este
análisis y hasta la
próxima adiós